NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten mężczyzna nie jest wędrownym
samurajem naszych czasów.
Będę miał kłopoty.
Dlaczego?
Czemu mnie nie obudziłaś?
Co takiego?
O czym ty mówisz?
Sam się cieszyłeś, że w końcu się wyśpisz.
SZEFIE WYDZIAŁU,
UDANEJ EMERYTURY!
No dobrze...
To ja wychodzę.
Jeszcze wrócę!
Co ja wyrabiam?
Po przejściu na emeryturę
traci swoją posadę
i wsparcie korporacji.
Takeshi Kasumi, lat 60.
To opowieść
o normalnym sześćdziesięciolatku,
któremu pomaga bezpański samuraj
o niespożytym apetycie.
Fantazja smakoszy.
Wychodzę na jogę.
Wracam wieczorem.
Zrób sobie coś na obiad.
Podlej kwiatki.
Shizuko.
OKRES SENGOKU
LEGENDA SAMURAJÓW
Piwo w środku dnia
Może powinienem wyjść.
Hmm...
Ale dokąd mam iść?
Przeprowadziłem się do tej dzielnicy
15 lat temu.
Przechodziłem tędy
w drodze na pociąg...
każdego dnia.
Ale...
po raz pierwszy szedłem tak wolno.
Z przyzwyczajenia doszedłem
na stację kolejową.
Nie muszę już chodzić do pracy.
Hmm...
Nigdy wcześniej nie zauważyłem
tego miejsca.
RESTAURACJA AOKI
Podają tu zestawy.
To mi przypomina...
W firmowej stołówce
zamawiałem zestaw A.
Nie mogę już się tam stołować.
Zdecydowałem, dokąd pójdę.
Wchodzę do środka.
Dzień dobry.
To jakby restauracja z okresu Showa.
Przywołuje wspomnienia.
Proszę sobie wybrać miejsce.
SMAŻONA KAŁAMARNICA
SMAŻONA MAKRELA
KROKIETY Z WOŁOWINĄ
SMAŻONA STYNKA
Woda dla pana.
Wszyscy tu pracują.
Gotowe.
Proszę.
Hamburger zaraz będzie.
Zacznę już.
Dziękuję za posiłek.
Wołowina do hamburgera gotowa.
- Przepraszam. Proszę bardzo.
- Dziękuję.
PIEROŻKI Z JAJKIEM
I KIEŁBASĄ
KURCZAK KARAAGE
Z SOSEM PIKANTNYM
ZUPA MISO Z BAKŁAŻANEM, PAPRYKĄ
I WIEPRZOWINĄ
Dobrze.
- Dziękuję za posiłek.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Przepraszam.
- Mogę zamówić?
- Tak, na co ma pan ochotę?
Miso z bakłażanem, papryką i wieprzowiną.
Oczywiście.
Tylko nie za dużo ryżu.
Dobrze.
I kiszone ogórki.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Dziękuję.
- Smażona makrela.
- Razem 730 jenów.
- Dziękuję.
- Bakłażan mapo.
Tak. Dziękuję za drobne.
- Karaage.
- Dziękuję.
Piwo...
Chcę się napić.
Zimne piwo...
Nie...
Chociaż...
Dziękuję bardzo.
Picie piwa w tygodniu, w środku dnia,
to kiepski...
Chwila.
Nieważne, że to środek tygodnia.
Przecież już nie pracuję.
SERWUJEMY ZIMNE PIWO
Mogę pić, kiedy mi się podoba.
Nie ma się czym przejmować.
Przepraszam.
A jednak czuję się winny.
Chyba zostanę przy wodzie.
Po 38 latach nie jest tak łatwo...
uciec od...
etyki zawodowej.
Gdybym był samurajem,
mógłbym pić za dnia
bez wyrzutów sumienia.
To prawdziwy samuraj.
Co tu się dzieje?
Proszę sake!
Już podaję!
Proszę.
Dziękuję.
Pije w środku dnia?
Temu to dobrze.
- Lepiej, żebyś ty tak nie skończył.
- Racja.
Co cię tak bawi?
Nie ma to jak sake w środku dnia.
Nie móc tego robić...
Służba u kogoś musi być ciężka.
Bezczelna świnia!
Jak śmiesz nas obrażać?
Hańba!
Przepraszam.
Idziemy!
Wracamy do domu!
Proszę pani!
Dobre ogórki.
Tak.
Pyszne!
Coś wspaniałego!
Kotlet wieprzowy.
Proszę.
Dziękuję.
Czy ja miałem zwidy?
Nie.
Widziałem to...
kim powinienem być.
Proszę pani.
Piwo.
Już!
Nie muszę martwić się,
co o mnie myślą,
ani pilnować się.
Będę żył, jak chcę.
Od teraz będę starał się...
zostać bezpańskim samurajem.
Smacznego.
Picie piwa w samotności...
w środku tygodnia...
Właśnie tego pragnąłem.
Po raz pierwszy na emeryturze
czuję się, jakbym nabrał
dystansu do życia.
Można się przyzwyczaić.
Gotowe.
Dziękuję za cierpliwość.
Miso z bakłażanem, papryką
i wieprzowiną, mało ryżu,
ogórki kiszone.
Zgadza się.
Dziękuję za posiłek.
Pyszne.
O to chodziło.
Ostre smaki...
pasują do piwa.
Piwo w środku dnia
pije się tak łatwo.
Może dlatego,
że nie czuję zmęczenia.
Ogórki są doskonałe.
Muszę poznać więcej miejsc.
Od tego jest wolność.
Przepraszam.
Proszę jeszcze jedno.
Udało się!
Po raz pierwszy w życiu
wypiłem piwo w środku dnia.
Przestraszyłaś mnie.
Gdzie byłeś?
Chodziłem trochę po okolicy.
Myślisz, że...
twarz jest zaczerwieniona?
Chyba tak.
Naprawdę?
Wiesz...
Szczerze mówiąc...
Po raz pierwszy...
Jestem czerwona?
Wypiłam za dużo wina do obiadu.
Przegrałem!
Co się stało?
Nic takiego.
Jestem Takeshi Kasumi.
Mam 60 lat.
Straciłem posadę,
ale moje życie...
dopiero się zaczęło.
Napisy:
Piotr Leszczyński